코스닥피 레인 전략 최종

투자대상
KODEX 코스닥150레버리지  ( 233740 )
KODEX 코스닥150선물인버스  ( 251340 )
KODEX 레버리지  ( 122630 )
KODEX 200선물인버스2X  ( 252670 )

어떤 ETF던 매수시 전략에 할당된 투자금의 절반으로 매수! 그 다음 ETF는 남은 투자금으로 투자!
단! 코스닥 ETF의 경우는 아래 모멘텀 스코어를 계산
모멘텀 스코어1 = 100일 평균 모멘텀 (10일마다) - 장기추세
모멘텀 스코어2 = 20일간 등락률의 이동평균선 - 단기추세

KODEX 코스닥150레버리지와 KODEX 코스닥150선물인버스를 비교해서
모멘텀 스코어1, 모멘텀 스코어2 모두 한쪽이 더 높다면
낮은 쪽 투자금에 0.7을 곱해서 비중을 줄여주고
높은 쪽 투자금에 1.3을 곱해서 비중을 늘려준다

매매전략
각 ETF 매매 전략대로 매매!

2017년부터의 투자 결과 (매매당 0.15% 수수료 및 슬리피지 적용)
누적수익률 : 1,617% 연복리수익(CAGR) : 54% MDD: -14%

1000만원 투자시 약 1억 6천 만원 수익
국내 주식에 투자하는 것 치고는 너무 높은 수익률이고
레버리지 인버스에 투자하는 것 치고는 너무 낮은 MDD라 좀 의구심이 들죠?

그래서 서두에 수수료 및 슬리피지를 매매당 0.3%까지 늘려서 체크를 해봤지만 우상향 그래프를 확인할 수 있었습니다! 
여기서는 한개만 더 체크해 볼게요.
현재 코스닥피 레인 전략의 ETF는 KODEX의 ETF들인데요.
이것을 TIGER로 바꾸면 어떻게 될까요?

일단 KODEX 레버리지, TIGER 레버리지 둘 다 코스피 지수를 2배로 추종하는 ETF지만 여러 요인 때문에 완전 똑같이 움직이지는 않습니다. 물론 방향성은 같죠. 그래서 이 전략이 과최적화가 아닌지 체크해 보려면
TIGER ETF로 포트폴리오를 꾸려서 우상향 하는지를 체크해 보면 됩니다.

우상향 그래프!!

MDD가 -24%로 높아지긴 했지만 우상향 하는 것을 확인할 수 있네요 +.+
사실 이 전략은 저만 쓰려고 꽁꽁 숨겨두려고 했지만 
많은 분들의 기대에 부응하고자 공개하기로 했습니다.

해당 전략의 핵심 비결은 
각 ETF별 다른 전략으로 각개격파 했다는 점
매매가 잦은 전략과 매매가 드문 전략을 합쳐서 수익률을 극대화 하면서 MDD를 잘 방어했다는 점이 되겠네요!

코스닥피 레인 전략의 백테스팅 코드와 실제로 매수매도를 수행하는 자동매매 봇 코드는 언제나 그랬듯 아래 링크에서 체크 가능합니다!

사실 전략을 공개해 많은 분들이 동시에 매매하게 되면 전략이 망가지게 되는 경우가 생기는데요.
제가 이렇게 공개하는 이유는 일단 해당 ETF들의 유동성이 매우 풍부하기 때문입니다.
실제 장이 열렸을 때 호가창을 보면 몇 억이 순식간에 왔다 갔다 합니다.

그리고 저는 여기서 더 개선해볼 예정입니다. 따라서 미묘하게 매수매도 시점이 달라질 수 있겠죠.
(더 개선할 수 있을까....)

여기 추가 개선 있어요! 이 포스팅 보고 바로 체크하셔용!

주식 양방향 매매 코스닥피 레인 전략! 횡보장을 피하고 시스템 스탑 기능을 넣어 개선해 보자!
얼마 전 포스팅에서 다뤘지만 연복리 50% 정도의 코스닥 코스피 레버리지 인버스 양방향 전략으로 매매를 ...
https://blog.naver.com/zacra/223225906361


​여러분도 백테스팅 코드가 있으니 더 개선해 볼 수 있습니다.
전략에서 사용하는 이동평균선을 바꿔본다거나 유효한 필터가 있다면 적용해서 개선하시면 되겠죠.

그리고 실제로 돌아가는 봇의 경우 일단 모의계좌에서 돌려보는 것을 권장드립니다.
저는 바로 실제 계좌로 실전 매매에 들어갔지만 막 만든거라 제가 놓친 버그가 있을지도 모릅니다.
발견되는 버그는 수정해서 계속 업데이트 하겠습니다. (여러분도 제보해주세염)

따라서 최소 한 달(23년 8월 동안)은 모의계좌에서 돌려서 실제 백테스팅 대로 매매가 되는지 체크하고 실계좌에서 돌리는 것을 권장합니다. 

crontab 에는 돌파 매매가 있으니 1분마다 돌도록 아래처럼 등록하면 될 것 같은데요.

*/1 0-8 * * 1-5 python3 /var/autobot/Kosdaqpi_Bot.py
실계좌는 상관 없을 텐데 모의계좌는 API호출 제한이 빡세져서 1분마다 돌리면 매매가 안될 여지가 있으니 테스트 기간 동안에는 5분마다 돌리는 식으로 변형해서 등록할 필요가 있다는 점 참고해주세요!

그리고 매매는 시장가 매매로 되어 있습니다. 유동성이 풍부하니까요.
만약 매수 주문시 지정가 주문을 섞고 싶고 매도시 분할 매도를 하고 싶다면 (권장하진 않지만 내 투자금이 매우 크다면..)
주석처리된 부분을 해제하면 됩니다. 이는 하시다가 막히시면 단톡방에 알려주세용!

​물론 세금등의 이점을 누리기 위해 ISA계좌에서 굴리는 것을 개인적으로 추천하고용~^^
그리고 레버리지 ETF에 투자하기 위해서는 최소 증거금과 교육 이수가 필요합니다.
아래 포스팅 후반부에 관련 내용이 있으니 처음 투자하신다면 꼭 체크해 보세요!



완벽한 우상향! 레버리지 ETF 위 아래 변동성 돌파 전략!- 연복리 37%이상 MDD -10%이하
주식 / 코인 자동매매 세팅 무료 공개합니다! 어서 시작해보세욤!!! 아래 포스팅에 다룬 전략! 섹터 ETF...

그리고 아래같은 제약이 레버리지 인버스 매매에 존재하기에
예탁금이 크지 않으 신 분들은 투자 비중을 줄여서 투자하시는 방법 등이 필요해 보입니다.

왜 이리 깐깐하지? 레버리지, 인버스 ETF에 투자하기는 매우 힘들다?
제가 만든 전략 중 일부는 레버리지, 인버스 ETF에 투자를 하는데요. 대표적인 전략이 가장 최근에 만든...

코스닥피 레인 전략의 추가 수정사항이 있으니 이어서 체크해보세요!!!
 
주식 양방향 매매 최종판! 연복리 50 도저히 못 믿겠다! - 그럼 연복리 26% MDD -8%은 어떠세요?
아래 포스팅을 통해 연복리 50%이상 MDD 10%대의 전략을 소개한 바 있습니다. 국내 주식 시장에서 MD...

최근의 포스팅을 보신 분은 아시겠지만 요즘에 저는 이전에 만든 전략들의 MDD를 줄여보는 작업을 하고 있습니다. 
사실 이번 전략도 코스닥 전략의 MDD를 줄여보려고 연구하다 나온 전략입니다.

아래 포스팅 처럼 코스닥 전략을 돌리고 있는데 

의외로 알찬 코스닥150 레버리지 / 코스닥 인버스 양방향 매매 전략 근황! - 수익 대 공개!
주식 양방향 매매! 이게 될까 싶죠? 인버스도 사서 양방향으로 먹어볼까 했는데 손해만 났다고요? 네 양방...

최근 2차전지 덕분에 변동성이 커져서 MDD를 줄일 필요성이 느껴져서 추가 개선을 한거거든요.
그러다가 코스피 전략까지 통합한 거고요.

여러분도 꼭 추가 공부하셔서 자신만의 전략을 만들어 나가길 기원합니다.
그럼 모두 성투하세요~^^!

​