
유튜브 & 블로그 심화과정에 참여하시는 분들을 위한 오픈 채팅방을 열기로 했습니다.

이유는 아래 링크 아랫부분에 업데이트 내역을 통해 컨텐츠 업데이트 소식을 전하고는 있지만
https://blog.naver.com/zacra/223049832963
버그같은 것은 채팅방을 통해 알려드리면 빨리 수정본을 받으실 수 있다는 점을 생각했습니다.

그리고 강의도 수강하시고 심화과정까지 오신 분들은 어느정도 자동매매에 익숙한 점이 있기에
서로 의견교환하거나 막히는 부분등을 커뮤니케이션 하면 서로 도움되고 저도 도움이 될 거라고 생각했습니다.

물론 클래스101에 코칭권 시스템이 있고 판매가 되고 있기에 코칭 성격의 답변은 정책상 불가능합니다.
간단한 문의는 답변을 해드리나 아마도 실시간은 아닐 것이고요 
(제 폰은 대부분의 시간을 방해금지 모드로 설정해놓고 현재에 집중하는 삶을 살고 있습니다 ㅎ)

따라서 들어오실때마다 인사를 제가 다 못 받아드린다는 점 알아주시고
답변이 매우 늦어질 수도 있다는 점도 알아주세요 ^^


너무 커다란 질문이나 곤란한 질문은 대응을 안할 수도 있다는 점은 양해 부탁드려요.
(다른 참가자 분이 집단지성의 힘으로 답변해줄지도요)

물론 오류를 수정한 컨텐츠를 올리면 제가 채팅방에 알릴 계획이며
컨텐츠에 대한 오류 보고나 개선의견등도 언제나 환영입니다.
또 현재 저 혼자 전략을 탐구하고 개발해오고 있지만 괜찮은 전략이나 이런게 심화과정 컨텐츠에 추가되었으면 하는 것은
자유롭게 의견을 주셔도 됩니다 

다만 제 몸은 1개고 또 제 능력에 벗어난 전략같은 경우는 만들 수 없으니
제가 알아서 취사 선택해서 컨텐츠에 추가할 예정이라는 거 알아주시면 될 것 같네요.

채팅방 링크는 아래와 같습니다!


게만아 유튜브&블로그 자동매매 방
https://open.kakao.com/o/gM43Nbmf

참여코드
gma1226

참여코드가 공개되지 않도록 신경써주실 것이라 믿습니다.
무엇보다 감사드리며 모두 성투했으면 좋겠습니다. ^^

